### 프로젝트 환경
1. Java 11
   1. adoptium jdk
2. Gradle
3. Lombok
4. Junit5
​
### 프로젝트 구조
1. 프로젝트의 가장 기본구조는 3tier Layered Architecture를 근간으로 하고자 했습니다. 따라서 Controller, Service, Repository 라는 개념을 녹였습니다.
2. 다만 저는 3tier Layered로는 비즈니스를 지속적으로 성공으로 이끈데는 한계가 있다고 생각하기 때문에 DDD가 말하는 구조를 사용했습니다.
   1. Homework Project Layers
      1. interfaces
      2. domain
      3. infrastructure
3. application layer가 빠졌는데 그 이유는 현재 요구사항으로는 필요가 없는 layer라 판단이 되어 '필요한 것만 구현하자' 라는 생각으로 제거하였습니다.
​
### 과제 구현 방향
1. 과제 구현의 제 1목표: 정확한 요구사항 구현
   1. 소프트웨어는 사용자가 원하는 (요구사항) 기능을 정확히 할 때 가치가 있다고 생각하기 때문에 첫번째 목표는 요구사항대로 정확히 동작하는 것이 목표였습니다.
2. Application 사용에서 발생할 수 있는 Edge Case를 최대한 고려하자
   1. 단단한 소프트웨어는 Edge Case가 잘잡혀 사용자가 느끼기에 결함이 없다고 느끼는 소프트웨어가 단단한 소프트웨어라고 생각합니다.
   2. 따라서 최대한 많은 Edge Case를 찾고자 했고 QA 시나리오를 베이스로 잘 동작하는지 검증했습니다.
3. 가독성 좋은 코드
   1. 개발자는 개발 업무의 8:2가 코드를 읽는데 사용된 다는 것에 많은 공감을 하고 있습니다. 따라서 최대한 가독성 좋은 네이밍과 구조를 가져가기 위해 노력했습니다.
   2. 구조는 DIP 원칙을 적용하여 추상화된 것에 의존하도록 하여 변경에 유연할 수 있도록 했습니다.
   3. 역할과 책임을 적절히 나누어 하나의 메서드에서 너무 많은 일을 하지 않도록 하고 응집성을 높이고자 했습니다.
4. 재고 로직 동시성
   1. 과제의 포인트는 외부소스 (Redis or MQ)를 사용하는 것이 아니었기에 DCLP (Double Checked Locking) 패턴을 적용해 최대한 성능까지 잡고자 했습니다.
5. Exception 처리
   1. Exception이 발생했을 때 DB Rollback이 될 수 있도록 했습니다.
      1. 예를 들면 재고가 1개인데 주문수량이 2개가 들어와 예외가 발생했을 때 여전히 수량이 1개임을 보장할 수 있도록 했습니다.
      
​
### SELF QA Scenario
Server
1. 한 번의 주문에서 여러 상품을 받아 주문 정보를 처리할 수 있어야한다.
2. 주문은 상품의 재고만큼만 받을 수 있어야한다.
   1. 재고가 한 개 남은  상품에 수량이 2개인 주문이 들어온다면 '수량 초과' 예외가 발생해야 하고 주문이 반영되어선 안된다. 
3. 동시요청에도 재고가 부족하면 SoldOutException이 나야한다.
4. 주문 도중 Exception이 발생하면 재고수량은 롤백이 되어야 한다.
5. 주문 완료 조건시 주문이 처리되고 이후 주문과 별개로 처리되어야 하고 재고수량은 이전 주문 수량이 반영되어 있어야 한다.
6. 주문 완료시 주문 내역과 주문 금액, 결재 금액 정보를 내려줘야 한다. 
7. 주문 금액이 5만원이하이면 결제 금액에는 2500원 배송비가 붙어야 한다.
​
Client Input (Bad Request)
1. 상품번호와 수량은 반복적으로 받을 수 있어야 한다.
2. 잘못된 상품 번호가 입력되면 등록되지 않은 상품번호라는 것을 Client에게 알려줄 수 있어야 한다.
3. 상품 번호 or 수량이 공백인 경우 잘못된 상품번호 or 수량 이라는 것을 Client에게 알려줄 수 있어야 한다.
4. 첫 번째 주문(상품번호, 수량) 이 공백인 경우 다시 주문을 받을 수 있어야 한다. (주문 완료 조건이 주문 상품이 있을 때만 적용될 수 있도록)
5. 주문 완료 후 계속 추가주문이 가능해야 한다.
6. 주문 완료 주문 정보 및 결제 정보가 display 되어야한다.
